---
title: vscode
date: 2024-04-08
tags:
- vscode
category:
- 计算机
---

# vscode

## vscode 连接服务器配置(Ubuntu)

本地电脑用 `ssh-keygen` 生成密钥，到 `C:\Users\admin\.ssh` 目录下找到公钥，把公钥复制到服务器的 `~/.ssh/authorized_keys` 文件中，然后配置本地文件 `C:\Users\admin\.ssh\config` 配置如下

```bash
Host iZbp1a0xr3k0ekwjuqna9cZ //在服务器用 hostname 命令获得
HostName 127.0.0.1 //服务器公网IP
User admin
```
在服务器中用 `hostname` 命令获得上述的 `host`，上述的 `hostname` 是服务器公网IP，`User` 是服务器用户名

在服务器中用 `sudo passwd username` 命令重置密码，连接服务器时根据提示输入密码

连接

## 为什么 vscode 连接服务器时，打开文件夹、打开终端时需要输入密码

当你使用 vscode 连接到服务器时，vscode 需要在服务器上执行一些操作，例如读取和写入文件，打开终端等。这些操作可能需要服务器上的用户权限。如果你的用户账户在服务器上设置了密码，vscode 可能需要你输入密码以获取这些权限。

这是一个安全措施，可以防止未经授权的用户访问你的文件和执行命令。你应该只在你信任的服务器上输入你的密码。

如果你频繁地连接到同一个服务器，且每次都需要输入密码，你可能会觉得这很麻烦。在这种情况下，你可以考虑使用SSH密钥对进行身份验证。这种方法可以让你在不输入密码的情况下连接到服务器。你可以在你的本地机器上生成一个SSH密钥对，然后将公钥添加到服务器上的 `~/.ssh/authorized_keys` 文件中。这样，当你使用 vscode 连接到服务器时，vscode 可以使用你的私钥自动进行身份验证，无需输入密码。

---

## vscodium 更换默认扩展源

vscodium 默认使用的扩展源是 `open-vsx.org`，部分扩展没有加入此扩展源，需要使用微软官方扩展源才能直接安装和自动更新。

修改 `安装根目录/resources/app/product.json` 文件中的 `extensionsGallery` 键对应的值如下：

```json
"extensionsGallery": {
    "serviceUrl": "https://marketplace.visualstudio.com/_apis/public/gallery",
    "itemUrl": "https://marketplace.visualstudio.com/items"
}
```

重启 vscodium。扩展里就可以搜索安装微软官方扩展源里的扩展。

---

## vscode 多光标编辑

在 vscode 中，你可以通过以下步骤进行多光标编辑：

1. 首先，将光标放在你想要开始编辑的位置。
2. 然后，按住 `Alt` 键，然后点击你想要添加额外光标的位置。你会看到在每个你点击的位置都会出现一个新的光标。
3. 你现在可以同时在所有光标位置进行编辑。

另外，如果你想要在文档中的所有相同的单词或者符号上添加光标，你可以使用 `Ctrl+F2` 快捷键。这将在所有相同的单词或符号上添加光标，然后你就可以同时编辑它们了。

请注意，这些快捷键可能会因操作系统和个人设置的不同而有所不同。

---

## vscode snippets 为什么不会在数学公式块和文档属性中生效

vscode 的代码片段（snippets）在 Markdown 的数学公式块中默认是不生效的。数学公式块通常被视为一个整体，不会对其中的内容进行额外的解析或转换。这是为了保证数学公式的完整性和准确性。

如果你需要在数学公式块中使用这个代码片段，你可能需要在输入公式前后手动添加它，或者寻找其他支持在数学公式块中使用代码片段的插件或工具。

---

## vscode 批量注释

在 Visual Studio Code 中，你可以使用快捷键来一次性注释多行代码。以下是步骤：

1. 首先，使用鼠标或键盘选中你想要注释的多行代码。
2. 然后，按下快捷键 `Ctrl + /`（在 Mac 上是 `Cmd + /`）。

这样，你选中的代码就会被注释掉。如果你再次按下同样的快捷键，那么这些代码就会被取消注释。

对于你提供的 CSS 代码，注释和取消注释的快捷键是一样的。

---

## vscode 查找并替换的快捷键

在 Visual Studio Code 中，你可以使用以下快捷键来查找并替换当前文件中的文本：

- `Ctrl+F`：打开 "查找" 对话框，你可以在这里输入你想要查找的文本。

- `Ctrl+H`：打开 "查找和替换" 对话框，你可以在这里输入你想要查找的文本，以及你想要替换成的文本。

在你输入查找和替换的文本后，你可以使用以下快捷键来执行查找和替换操作：

- `Enter`：查找下一个匹配的文本。

- `Shift+Enter`：查找上一个匹配的文本。

- `Ctrl+Alt+Enter`：替换所有匹配的文本。

请注意，这些快捷键可能会因为你的设置或键盘布局而略有不同。你可以在 "键盘快捷键" 设置中查看或修改这些快捷键。




